---
layout: post
title: 操作系统和数据库基础
categories: 工具
description: 面试过程中遇到的一些操作系统和数据库试题。
keywords: 操作系统, 数据库
comments: false
---

* 进程与线程的差别

   进程是程序的一次执行。线程可以理解为进程中执行的一段程序片段。在一个多任务环境下中下面的概念可以帮助我们理解两者的区别。

   进程间是独立的，这表现在内存空间，上下文环境上；线程运行在进程空间里。进程无法突破进程边界存取其它进程内的存储空间；而线程由于处于线程空间内，所以同一进程所产生的线程共享内一内存空间。同一进程中的两段代码不能够同时执行，除非引入线程。

   线程是属于进程的，当进程退出时该进程所产生的线程都会被强制退出并清除。线程占用的资源要少于进程所占用的资料。

   进程和线程都可以有优先级。

* 进程间通信的方式

   现在最常用进程间通信的方式有信号，信号量，消息队列，共享内存。

* 线程同步的方法

   临界区，互斥量，信号量，事件。

* 动态链接和静态链接
静态库（lib）、动态库（dll）的概念，首先两者都是代码共享的方式。

**静态库**：在链接步骤中，连接器将从库文件取得所需的代码，复制到生成的可执行文件中，这种库称为静态库，其特点是可执行文件中包含了库代码的一份完整拷贝；缺点就是被多次使用就会有多份冗余拷贝。在vs中新建生成静态库的工程，编译生成成功后，只产生一个.lib文件

**动态库**：动态链接库是一个包含可由多个程序同时使用的代码和数据的库，DLL不是可执行文件。动态链接提供了一种方法，使进程可以调用不属于其可执行代码的函数。函数的可执行代码位于一个 DLL 中，该 DLL 包含一个或多个已被编译、链接并与使用它们的进程分开存储的函数。在vs中新建生成动态库的工程，编译成功后，产生一个.lib文件和一个.dll文件

那么上述静态库和动态库中的lib有什么区别呢？

**静态库中的lib**：该LIB包含函数代码本身（即包括函数的索引，也包括实现），在编译时直接将代码copy加入程序当中

**动态库中的lib**：该LIB包含了函数所在的DLL文件和文件中函数位置的信息（索引），函数实现代码由运行时加载在进程空间中的DLL提供

**总之，lib是编译时用到的，dll是运行时用到的。如果要完成源代码的编译，只需要lib；如果要使动态链接的程序运行起来，只需要dll**。


* DLL 文件的作用

   (1)拓展应用程序

   (2)便于程序员合作

   (3)节省内存

   (4)共享程序资源

   (5)解决应用程序本地化问题

* 什么是存储过程?

   存储过程是一组为了完成特定功能的 SQL 语句集。

* 什么是触发器?

   触发器是一个特殊的存储过程，它的执行不是由程序调动，也不由手工启动，而是由事件来触发。

* 什么是事务?

   事务是访问并可能更新数据库中各种数据项的一个程序执行单元。

   (在关系数据库中，一个事务可以是一条SQL语句，一组 SQL 语句或整个程序)

* 事务的几个特性

   (1)一致性：将事务中所做的操作捆绑成一个原子单元，即对于事务所进行的数据修改等操作，要么全部执行，要么全部不执行。

   (2)原子性：事务在完成时，必须使所有的数据都保持一致状态，而且在相关数据中，所有规则都必须应用于事务的修改，以保持所有数据的完整性。事务结束时，所有的内部数据结构都应该是正确的。

   (3)隔离性：由并发事务所做的修改必须与任何其他事务所做的修改相隔离。事务查看数据时数据所处的状态，要么是被另一并发事务修改之前的状态，要么是被另一并发事务修改之后的状态。即事务不会查看由另一个并发事务正在修改的数据。这种隔离方式也叫可串行性。

   (4)持久性：事务完成之后，它对系统的影响是永久的，即使出现系统故障也是如此。

* 什么是 ADO?它与 ODBC 比起来哪种方式快?

   ADO(ActiveX Data Objects)是一个用于存取数据源的 COM 组件。它提供了编程语言和统一数据访问方式的 OLE DB 的一个中间层。允许开发人员编写访问数据的代码而不用关心数据库是如何实现的，而只用关心到数据库的连接。

   ADO 更快。(这个网上争议很多)
