---
layout: page
title: 关于我
description: 
keywords: xugang
comments: false
menu: 关于
permalink: /about/
---

## 关于本站

在平时学习和网上搜索的时候发现很多炫酷的个人技术博客，以前一直用微软的onenote记笔记（学习研究，个人随笔，备忘录等），用户体验还是很好的，做这个技术博客的主要原因是分享自己所学的东西，也让更多人看到自己。
查阅了很多教程之后，我计划使用github-pages来搭建我的个人博客，在万网上买了xugang.ink的域名，关于本博客建立的具体步骤，点击链接。

在平时学习和网上搜索的时候发现很多炫酷的个人技术博客，以前一直用微软的onenote记笔记（学习研究，个人随笔，备忘录等），用户体验还是很好的，做这个技术博客的主要原因是分享自己所学的东西，也让更多人看到自己。
查阅了很多教程之后，我计划使用github-pages来搭建我的个人博客，在万网上买了xugang.ink的域名，关于本博客建立的具体步骤，点击链接。

## 关于我

本科东北大学测控技术专业，目前在上海某高校读研，深度学习方面也入门了几个月，从caffe环境配置，训练别人的网络，调参数，阅读源码，制作自己的数据训练，然后就是不停的调参数，换模型，扩数据，目的为了提高检出率，降低误检率。
平时被导师抓的也很紧，目前有两个项目要使用深度学习来做：
1.基于卫星图像的水泥厂检测与识别，合作项目
2.车内驾驶员和乘客行为检测与分类，也是我的开题方向，目前还在探索阶段。
继续努力吧，少年。-----xugang 2017.10.22
## 了解我

[MBTI性格测试报告](http://www.apesk.com/mbti_step2/common2report/submit_email_date_hr_jm.asp?id=35376&grhr=hr)

竟然是博爱型...的“理想主义者”：“真实地面对自已”，是精神上最具哲理性的人。“理想主义者”乐于接受新的思想，善于容纳他人。
“理想主义者”好象永远在寻找生存的意义。他们非常崇尚人与人之间和各种关系中的真实和正直，容易将别人理想化。许多“理想 主义者”本能地喜欢帮助别人成长和进步。他们天生能够理解别人的情感，关心他们在生活、工作中碰到的人们（如同事、病人或客户、雇员）的需要。
对于“理想主义者”型的人而言，一份好的工作应该是对他们个人很有意义的工作，而不是简单的常规工作或只是一种谋生手段。“ 理想主义者”崇尚和谐，不愿意在一种竞争激烈或四分五裂的环境中发展。他们喜欢民主、能够激励各种层次的人们高度参与的组织 。

我自身对教育特别感兴趣，喜欢分享和教课，体验过一些线上教育课程例如：coursera，edx，ted，udacity，网易公开课。也拿到了一些证书，详细点击链接。

## 联系
- 邮箱：1631558@tongji.edu.cn 
- 知乎：@徐之谓
- Github：@xugangtongji
- 微信：@Hsu

## Skill Keywords

{% for category in site.data.skills %}
### {{ category.name }}
<div class="btn-inline">
{% for keyword in category.keywords %}
<button class="btn btn-outline" type="button">{{ keyword }}</button>
{% endfor %}
</div>
{% endfor %}
